# [맥스] 웹 백엔드 사다리 게임 및 자바 프로그래밍

## PR 날리기

### 브랜치 생성 및 FORK

1. 자신의 이름으로 브랜치 생성(pinetree)
2. 이후 브랜치를 자신의 Repository로 Fork

### 저장소 Clone 및 브랜치 생성

1. fork한 프로젝트를 자신의 컴퓨터로 clone한 후, 디렉터리로 이동하고 본인_아이디(pinetree)에 해당하는 브랜치를 생성
    1. git clone github링크
    2. cd CODESQUAD/BE_MAX/LADDER
    3. git switch -c pinetree(브랜치 생성)

### 새로운 브랜치 생성하고 작업하기

1. 기능 구현을 위한 브랜치를 생성한다.
    1. git switch -c step1
    2. Q) 의문사항 → 브랜치를 위에서 만들었는데 또 만드는 이유는 무엇인가?

### 기능 구현 후 add, commit

### push 명령어로 본인의 원격 저장소(origin)에 업로드

1. git push origin 작업 브랜치이름

    ```markdown
    git push origin pinetree
    
    ```


### PR 보내기

1. 원격 저장소 내에서 Pull Request 수행

### PR 리뷰 승인과 머지 후 작업 브랜치 제거

1. 리뷰어는 리모트(upstream) 저장소에서 PR 리뷰를 마무리하고 승인(approved)한다. 승인되기 이전에 변경할 사항이 있으면 PR을 열어놓은 상태에서 작업 브랜치에 계속 커밋하고 푸시한다.
2. merge 후 완료했다는 통보를 받으면 head 브랜치를 변경하고 작업 브랜치를 삭제

```markdown
ex)
git switch pinetree
git branch -d step1
```

← head 브랜치 변경을 위해서 본인id(pinetree) 브랜치를 생성했던 듯함.

### 원본 저장소(Upstream) 최초 등록

1. merge한 codesquad 저장소:브랜치를 동기화하기 위해 codesquad 저장소의 자기 브랜치 추가하기

> remove -v 명령으로 확인해보고 최초 한번만 upstream으로 등록한다
>

```markdown
ex)
git remote -v
git remote add -t pinetree

```

### 업스트림 저장소와 브랜치 정보 갱신

1. 원격 저장소에서 자기 브랜치 정보 가져오기(싱크를 가지고 오는 과정)

```
# git fetch upstream {아이디_브랜치_이름}
$ git fetch upstream pinetree
```

### 내 브랜치 동기화

1. codesquad 리모트(upstream) 저장소 브랜치와 동기화하기

```
# git rebase upstream/pinetree
```

1. 리모트 오리진(origin) 저장소 브랜치에 올리기

```markdown
git push origin pinetree
```

### 반복작업 진행

- 4단계 부터 다시 반복

---

## 사다리게임

### 1단계- 기본기능 구현

- [ ]  2차원 배열을 통해 구현한다
    - char[][] 배열을 이용
    - char [][] ladder;
- [ ]  n명의 사람과 m개의 사다리 높이
    - n과 m의 상관관계는? → 입력값으로 받는다.
    - char[m][n] 2차원배열의 인덱스값
    - 그러나, ladder의 각 열 인덱스는 2n-1이 되어야 함.
        - 2차원 배열을 직접 출력한다고 생각했을 때, 사다리 라인의 값을 인덱스로 고려해주려면
          n(사람 수) + n-1(사다리 라인) 수 만큼 표현해줘야 한다.
            - 홀수 열 → 사람이 들어가는 라인(’ㅣ’으로 표시)
            - 짝수 열 → 랜덤으로 ‘-’이 생성되는 라인. ( 사다리 라인 표현)
- [ ]  사다리 라인은 랜덤 값에 따라 있거나 없을 수도 있다.
    - 랜덤함수를 이용하여 사다리 라인을 만드는 함수를 구현
- [ ]  사다리가 있으면 ‘-’로 표현, 사다리가 없으면 “ ”으로 표현한다.
    - 사다리 라인을 만드는 함수를 구현한다. (makeLadder)
    - 랜덤함수 등을 통해 이용한다. (→ 0이면 공백, 1이면 짝대기 이런 식으로? )
- [ ]  사다리 상태를 화면에 출력한다.
    - ladder 출력

### 2단계 -리팩토링 맛보기

### 프로그래밍 요구사항

- 메서드의 크기가 최대 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
    - 메서드가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- **들여쓰기(indent) depth를 2단계에서 1단계로 줄여라.**
    - depth의 경우 if 문을 사용하는 경우 1단계의 depth가 증가한다. if 문 안에 while 문을 사용한다면 depth가 2단계가 된다.
- **else를 사용하지 마라.**
- **구현 순서를 고려하면서 프로그래밍한다.**
- **naming convention을 지키면서 프로그래밍한다.**

### 3단계 - 사다리 모양 개선

### 기능요구사항

- 사다리 게임에 참여하는 플레이어의 이름을 최대 5글자를 부여할 수 있다.
- 사다리 출력시 이름도 같이 출력한다.
- 사람 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 사람 이름을 5자 기준으로 출력하기 때문에 사다리 폭도 넓어져야 한다.
- 사다리 타기가 정상적으로 동작하려면 라인이 겹치지 않도록 해야 한다.
    - **`|-----|-----|`** 모양과 같이 가로 라인이 겹치는 경우 어느 방향으로 이동할지 결정할 수 없다.
    - → 어떻게 겹치지 않게 구현할 수 있을까?

## **프로그래밍 요구사항**

- 메소드의 크기가 최대 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
    - method가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- indent(들여쓰기) depth를 2단계에서 1단계로 줄여라.
    - depth의 경우 if문을 사용하는 경우 1단계의 depth가 증가한다. if문 안에 while문을 사용한다면 depth가 2단계가 된다.
- else를 사용하지 마라.
- **배열 대신 ArrayList와 Generic을 활용해 구현한다.**

---

## Java Programming

→ 아래 해당하는 내용을 개념적으로 정리하고 이용해가면서 정리?

→ 실제로 써보면 감이 오지 않는다. 어떻게 적용할 것인가 ?

→ 이번 미션부터 적용해보자는 것이 취지가 아닐까? 가령 문자열조작부터?

### 문자열

### 리스트와 제네릭

### 자바 컬렉션 프레임워크

### TDD

### 예외

### Enum

### SparkJava

### JVM

`# git rebase upstream/{아이디_브랜치_이름}
$ git rebase upstream/yoda`